# VIM

##预习材料
[简明vim练级攻略](http://css42.42qu.us/school/%E7%AE%80%E6%98%8EVim%E7%BB%83%E7%BA%A7%E6%94%BB%E7%95%A5.pdf)

* i insert 输入
* v 行选中
* ctrl+v 列选中
* G 至文末
* gg 至文首
* :q 未修改退出
* :q! 强制不保存退出
* :x / :wq 保存并退出
* J 合并多行
* d 删除当前所选
* dd 删除多行并存在剪贴板中（剪切）
* y 复制当前所选
* yy 复制整行
* p 粘贴
* u 撤销操作
* w 光标移动到下一个单词处
* b 光标移动到上一个单词处
* ^ 光标移动到行首
* $ 光标移动到行尾
* kjhl 或者上下左右键移动光标
* shift+上下键 翻页
* shift+左右 光标乙至上/下一个单词（以空格/标点区分单词）词首
* u 撤销上一步操作
* zo/zn/zc 折叠/展开代码块
* :vsp 新建工作区
* ctrl+w 松手后再按 `方向键` 切换工作区
* :MR 选择最近打开的文件（需安装插件）
* F12 运行当前文件
* # 搜索光标处短语
* :set paste 进入粘贴模式
* :%s/target/something/g 替换全部 target 字段


Vim 实用技巧
===============================================================

撤销(Undo)与重做(Redo)功能
-----------------------------

    按 u 撤销上一个改动 (对应 word 中的ctrl+z)

    按 ctrl+r 重做上一改动 (对应 word 中的 ctrl+y)

快速注释大量代码
---------------------

    情景：

    假设我们有一段代码

    .. code-block:: python
        :linenos:

        a = 1
        b = 2
        # 若干行...

    现在我们把他们全都注释掉：

    .. code-block:: python
        :linenos:

        # a = 1
        # b = 2
        # # 若干行...

    操作步骤如下：

    #. 光标停在要开始缩进的那一行（即 a = 1 ）

    #. 键入 Ctrl+V ，vim 左下角显示“ -- VISUAL BLOCK -- ”

    #. 使用j k按键调整位置，直到选中所需代码区域

    #. 键入 Shift + i进入插入模式，左下角显示“ -- INSERT -- ”

    #. 输入 #

    #. 按下 ESC，完成

    那如果我们又想要把这段代码改回来呢？

    #. 键入 Ctrl+V

    #. 用 j k h l 四个按键调整位置，选中预想位置

    #. 按 delete

快速缩进/反缩进代码
-------------------------

    假设还是这段代码：

    .. code-block:: python
        :linenos:

        a = 1
        b = 2
        # 若干行...

    现在我们要给它加个判断，变成这样：

    .. code-block:: python
        :linenos:

        if time > 1:
            a = 1
            b = 2
            # 若干行...

    那么如何快速做到这一点呢？

    步骤如下：

    #. 键入 Ctrl+V

    #. 用 j k 调整位置，使选中所需区域

    #. 键入 ">" (即shift + .)

    如果想要反缩进也很简单，前两步同上，第三步键入 "<" 就可以了。



## 插件
### Vundle插件管理器
### MR最近打开的文件
### supertab,补全插件
### Syntastic语法检查
### vim-coffee-script,CoffeeScript语法高亮
### mako.vim,mako语法高亮
### CtrlP模糊搜索文件
### nerdtree文件目录树
### indentLine垂直缩进对其线
### MatchTag高亮显示匹配的html标签
### ag在vim中使用ag命令
### CtrlSF支持显示上下文的ag
### vim-mercenary 支持hg blame和diff
### vim-colors-solarized 漂亮的颜色主题

## 移动

1. ：[n] 移动光标当第n行
2. H,M,L 分别移动光标到当前屏幕首行，中间行和尾行。
3. Ctrl+f和Ctrl+b向下和向上翻页，相当于pageup和pagedown
4. h，j，k，l向左下上右移动一个字符
5. f和F加字符，将光标移动到下一个或上一个改字符的位置
6. m设定标记，\`跳转到指定标记。例如可以用ma在某行设定标记，再使用`a跳转到改行。

## 插入

1. a和i分别在当前字符前和后插入。
2. A和I分别在当前行尾和行首插入。
3. 批量插入。首先在可视模式下选中要插入的行，然后按I可在选中处之前批量插入字符

## 复制，粘贴和替换

1. r可以替换当前字符。
2. yy和dd可以分别复制和剪切当前行。
3. y2y和d2d可以分别复制和剪切当前行开始的2行。
4. :3,8y和:3,8d可以分别复制和剪切第3到第8行。
5. yw和dw可以分别复制和剪切光标所在的单词。

## 分屏

1. :vsp和:sp分别竖着和横着分割当前窗口。
2. Ctrl+v和Ctrl+s也可以竖向和横向分屏。

##查找

1.

##其他

1.


